大変だ！ 兄さん！
うう…
あっ…
エドの知ってる人？
てことは…
うわあ！
どこへ行くつもりだ？ エド
お前の行動は 全て お見通しだよ
せっ 先生… どうして ここへ？
“先生”って…
じゃあ この人？
俺たちの錬金術の師匠だよ
アルは どこだ！
は… はい！
あっ いや すみません
お忙しいところ
ご案内していただいて
アルの居場所も ご存じで？
あっ あの その…
僕が… アルフォンスです
ああ そうですか　それはそれは…
え？
ううっ！
変装して逃げるつもりだったのか！
お前らのうわさは
よ〜く届いてるぞ
このバカ弟子ども！
教えを破って
軍の狗に成り下がったって？
ああ？
うう…
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
正式な異動命令が来たよ
君 来週から セントラル勤務ね
はい
ここも寂しくなるね
君 いろいろと派手だったから
いえいえ
将軍のお若いころほどでは…
チェック
あっ！
待ったなしですよ 将軍
ああ…
君の働きのおかげで
わしも楽ができたのにな
ご愁傷さまです
チェックメイト
あ〜 とうとう負けたか
この１勝は餞別だな
ありがたく頂戴します
将軍
ん？
餞別ついでに セントラルに
連れていきたい部下がいるのですが
うん いいよ
持ってけ
感謝します
大丈夫？ ２人とも
先生が来るだなんて
思いもしなかったよね 兄さん…
痛て…
クッソ〜！
銀時計も取り上げられちまったしよ
このまま ダブリスまで直行かよ
でも 意外ね
師匠っていうから
もっとごつい人かと思ったら
あんなきれいな人だなんて
何 言ってんだ
前に会ったことあるだろ？
僕たちが先生に弟子入りしたの
リゼンブールなんだよ
リゼンブールで？
ほら あの大雨のとき…
ＥＣＷ 26パーセント
ＩＣＷ 34パーセント
脂質 19パーセント
たんぱく質が えっと…
人体の構成成分からやったほうが
早いんじゃないか？
ねえ 最近
何を 一生懸命 勉強してるの？
秘密！
ウィンリィには関係ねえよ
ずるい！ いつも２人で内緒にして
ヘヘヘッ じゃあね！
今日の晩ご飯 シチューだって！
やった！
おう！ またあとでな
シチューを発明した人は偉大だ！
牛乳が入っているくせに
あんなにうまい
何だよ？ それ
野菜スープに牛乳なんか突っ込む
っつう考えが すげえよ
科学者にも
そういう発想の転換が必要だよな
ハア…
やっぱり 独学じゃ限界があるよ
兄さん
僕たちの知識だけじゃ 無理だよ
うん…
何が足りないんだろうね
人体錬成…
そもそも なんで
人体錬成は禁じられてるんだ？
成功した人がいない
危険な錬成だからじゃない？
ほら 一夜で国が滅んだっていう…
東の砂漠の賢者の石の話か？
そうそう
完全な人間を作ろうとして
国民が巻き込まれたってさ
あんなの ただのおとぎ話だろ？
ハッ…
ん？
あいつの式…
こいつが解読できれば…
でも… やっぱり 書いてあるよ
人体錬成は禁じられているって
決めただろ アル
母さんを生き返らせようって
うう…
川が決壊しなけりゃいいけど…
待ちなさい！ ２人とも
俺たち 手伝ってくる！
急げ！
うわっ！ ヤバい…
おい！ 土嚢を もっと持ってこい！
あっ…
おい 何してんだ？ 危ないぞ！
よし
やった！
ああ…
うわっ！
錬成陣が！
兄さん！
お… おい！
ん？
危ないから離れててください
そりゃ こっちのセリフだ
早く逃げろ！
ん？
あっ いえ…
ああっ…
そんな… 錬成陣もなしで
こんな大質量を 一瞬で…
これで しばらく もつでしょう
信じられねえ… あんた 何者だ？
通りすがりの主婦です
う… ブハッ！
病院は どこだ！
医者だ 医者！
しかっりしろ おい！
ああ 本当に助かったよ
あんたはリゼンブールの恩人だ
ちょっと 通してください
すみません
ん？
あの おばさん…
誰が おばさんだって？
ごっ ごめんなさい…
で… 弟子にしてください！
おねえさん
弟子？
僕たち
少しだけ錬金術が使えるんです
もっと腕を上げたいんだ
だから…
ダメ！
うっ…
どうして？
私は弟子は取らないの
店もあるから
ダブリスに戻らないといけないし…
連れってって！ 弟子にして！
ああ もう しつこい！
大体 錬金術を習って
何をしたいの？ あんたたちは
えっと…
ひ… 人の役に立ちたい！
両親の許可は？
そっ それは…
その子らには
両親はいないんだよ
今は私が 面倒 見てるんだ
どうにも 弱いね…
１か月 仮修行ってことで
私に預けてくれますか？
本当に錬金術を教えるに値するか
この子たちの才能を
見極めさせてください
もし 才能がなかったら？
すぐ ここに返します
仮修行に合格したら？
フッ…
そのまま本格的に修行だ
俺たち
１か月じゃ帰ってこないから
言うと思ったよ
修行！ 修行！
きっと
でっけえ研究所があるんだぜ
本も いっぱい読めるかな？
そりゃあそうだ　修行だからな
あっ そうだ！
先生！ あのとき 錬成陣もなしで
すごい錬成をしましたよね
ん？
あっ…
先生 もしかして 国家錬金術師？
命令とあれば
平気で人の命も奪うような
軍の狗と一緒にするな！
あああ…
そっか あのときの人が…
抜けた！
ん？
よし！
逃げるぞ アル
うわっ！
うっ…
兄さん！
ヒッ…
まだ懲りないようだな
ああ？
チェック
あ… まっ 待って
待てない
何すか？ ありゃあ
東の島国式チェスだとさ
はい… ええ いますよ
いやあ〜 この間は
ホント 楽しかったよねえ
でさ 今度の週末なんだけど…
ん？
あっ 大丈夫 大丈夫
あ〜 もしもし？ ちょっと 今
立て込んでるんですが…
ん？
これで直りましたよ
ありがとうございます！
ん？
はい
お願いします
ぜひ 私も加えてください！
君は調査部時代
ヒューズの部下だったな
入れ
ケイン･フュリー曹長
ハイマンス･ブレダ少尉
ジャン･ハボック少尉
リザ･ホークアイ中尉
ヴァトー･ファルマン准尉
以上 ５名
私と共に
セントラルへ異動が決まった
文句は言わせん
ついてこい！
とうとう逃げられなかったね
ああ…
これからのこと考えると
寒気がするよ
うん
先生〜！
メニイ！ チコの様子は どうだい？
もうすぐ
赤ちゃんが産まれるんだって
そうか… にぎやかになるな
イズミさん！
おかえりなさい
メイスンさん！
あれ？ エドワード君 久しぶり！
アッハハハ！
すっかり大きくなって
これはこれで ムカつく
あれ？ こっちの鎧の人は？
えっ あ… 弟のアルフォンスです
すっかり大きくなって
あれ？ 食べないの？
え？ あ… ああ
いいから 食え
はい…
アル君も食べなよ　おいしいよ
あっ 僕は おなかいっぱいで
アハハハ…
へえ！
随分と殺伐とした旅をしてたんだね
あんまり危ないことしちゃダメだぞ
でも
ひどいことばかりじゃないですよ
人助けをしたこともあるし…
あっ そうだ！
僕たち 赤ん坊を取り上げるの
手伝ったんですよ
バ〜カ
あれで手伝ったって言えるのかよ
俺たち うろたえてただけじゃん
ハハ… そうだね
でも 家族が協力して
母親も命を懸けて
みんなに祝福されて
人間は産まれてくるんですね
そうだよ
お前たちも
そうやって生を受けたんだ
自分の命に誇りを持ちなさい
そういえば イズミさんは
お子さん いないんですか？
あっ…
ああ ほら その…
これ！
錬金術！
あれから上達したんだろ？
見せてくれよ
ああ それなら いくらでも
アル！
うん
私も行く
イズミ…
そうか…
命が産まれるのを見たのか
いい経験をしたね あの子たちは
うん
じゃあ いくね！
へえ！ 上手くなったじゃないか
ヘヘヘ…
次 俺ね！
先生 おかえり！
おかえりなさい！
先生 僕の汽車 壊れちゃった
直してよ
車軸が折れたのか…
それ よこしな
え〜！ 錬金術で直してよ
ダ〜メ！
何でも錬金術に頼らないの
自分の手で直せるものは
自分で直す
ほら できた！
うえ〜 かっこ悪い
悪うござんしたね
こんな下手っぴに
直されたくなかったら
壊れないよう 大切に扱いな
エヘヘヘ…
先生 ありがとう
壊したら また来るね！
だから 壊すなっつうの
先生！
ん？
先生〜！
ハア… ハア…
どうしたの？ メニイ
チコが… チコが…
ワンワン！
キャイン キャイン…
チコは この上に…
俺が行ってくる
あっ…
うわっ…
でい！
ナイスキャッチ！
ハア…
チコ… チコ？
先生 チコ 壊れちゃったの？
ううん 違うよ　死んでしまったの
先生 チコを直してよ！
イズミ先生は
何でも作れるんでしょ？
だったら チコだって！
それは できないよ
命と物は違うし 私は神様じゃない
チコは命が終わって
もう戻らないの
だって…
だって さっきまで…
チコの命は
作ってあげられないけど…
お墓は作ってあげられるね
生きていれば
いつか命は尽きて 肉体は土に還り
その上に草花を咲かせる
魂は思いという糧となり
人々の心に生き続ける
世のあらゆるものは流れ
循環している
人の命も またしかり
自分では
こんなに分かりきっているのにな…
いまだに
子供に死を納得させるのは難しい
先生は…
死んだ者を生き返らせたいと
思ったことはありますか？
その質問は２度目だな
俺は
ちょっと聞いてみただけなのに
痛え…
なんで
こんなのが関係あるんだよ？
錬成陣の基本は円の力
円は力の循環を示し
そこに構築式を描くことで
力の発動が可能になる
ええい！
うわあ！
はあ！
うっ！
えい！
はあ！
ああ〜！
力の流れと法則を知ることで
あらゆることに対応できる
それを受け入れて理解したうえで
創造する者
それが錬金術師
世の中は
常に大きな流れに従って動いている
人が死ぬのも
その流れのうちだから
人を生き返らせようなんてことは
思ってはいけない
アル… その鎧の中は空っぽだな
エドも手足は
オートメイルだろう？
どっ どうして…
投げ飛ばしたときの重さ
左右で違う足音
気付かないと思ったか？ バカ者
先生…
さっき 錬成陣 使わなかったな
お前 ひょっとして…
あれを見たのか？
はい
何があった？ 全て話せ
先生 俺は…
俺たちは…
母さんを錬成しました
ぐあっ…
あっ…
うわっ！
あ…
うっ！ うっ…
ぐはっ！
ぐっ…
うっ…
ハア… ハア…
「鋼の錬金術師」
第28話「一は全 全は一」
俺たちは とてもちっぽけで
でも
俺たちの中に世界の全てがある